[Amanto'nun gelişinin üzerinden yirmi yıl geçti.
Ülkenin açılışını anma festivali.]
[Gintoki ve arkadaşları, festival için Gengai'nin robotunu tamir etmesine yardım ediyor.]
Kim var orada?
Zura...
Hâlâ Bakufu'nun peşindesin, ha?
Zura değil, Katsura.
Burada ne işin var?
Bakufu'nun takibinden kaçıp Kyoto'da saklandığını duydum.
Festival olduğunu öğrenince dayanamadım. İşte buradayım.
Festival sevgini biraz kontrol altında tutsan iyi olur.
[Bakufu, Şogunluk ya da hükümet için kullanılan yaygın bir terimdir]
Bakufu senden benden bile nefret ediyor.
Kendini öldüreceksin.
Şogun'un katılacağı bir festivali kaçırmam mümkün değil.
Nereden biliyorsun?
Yoksa sen...?!
O kadar ileri gitmeyi düşünmüyorum. Ama eğlenceli olurdu.
Eğer festival sırasında Şogun'un kellesi uçarsa,
Bakufu ve tüm ülke alt üst olur.
["Oğullar Sadece Babalarının Kötü Özelliklerini Alır"]
Hey! Seni ihtiyar herif! Hiraga, defol buradan!
Mahalledeki herkese ne kadar
zarar verdiğinin farkında mısın?
["Gashakon" çok gürültülü, takırtılı bir ses]
"Gashakon, gashakon" gece gündüz!
Sen nesin ya, Gashakon Savaşçısı falan mı?!
Edo'nun en iyi mucidi olsan ne olur! Sadece çöp üretiyorsun.
Kabukicho Blok Derneği artık sana katlanamıyor!
Hadi çocuklar, yakalayın onu!
İlk olarak, Kabukicho'dan Shinpachi Shimura. Teşekkürler!
Cho-me cho-mee cho-me cho-mee!
Tanrım! Ses kesil dedim!
Bu da ne? Daha da kötü yapıyorsunuz!
İki ses harmoni yapıyor!
Zorbalık yapana karşı en iyi yöntem, zorbalıkla karşılık vermektir.
Tokat yemeyen, vurduğunun acısını bilmez.
Anlamayan sensin!
Kulak zarlarım patlayacak!
Ne diyorsun, hanımefendi?
Asıl acı çeken Shinpachi.
Halka açık bir yerde şarkı söyleyemediğini gösteriyor.
Bana kalırsa kendini epey eğlendiriyor!
Shinpachi, sırada ben şarkı söyleyeceğim.
Goro Kitajima'nın son şarkısını aldım.
Hadi ama... Hey, beni dinliyor musun, müzik kulağı olmayan?!
Ne?! Kes şunu!
Ah, dostum... Ne yapıyorlar böyle?
Yaa!
Heeey! Sırada ben varım!
Siz buraya ne yapmaya geldiniz zaten?!
Unutun gitsin. Sizin şarkılarınızı dinleyeceğime, kendim söylerim daha iyi!
Ver onu bana!
Kimse senin şarkı söylemeni duymak istemiyor!
Kes sesini, seni kokuşmuş kocakarı!
Ne cürret?! O zaman bir düet yapalım, kahrolası!
Ha? Ne?! Bu Hiraga-san mı?!
Kafamı koparıyorsun!
Kafamı koparıyorsun dedim, Hiraga-san!
Dur, Hiraga-san!
Aptallar! Ben Hiraga'yım.
Siz veletler evimin önünde korkunç bir gürültü çıkarıyorsunuz.
Mahalleye verdiğiniz rahatsızlığı bir düşünün!
O sensin, seni yaşlı herif!
Yaptığınız o gürültü mahalledeki herkesi gashankon ediyor!
"Gashankon" diye bir gürültü yaptığımı hatırlamıyorum!
O gashuiin-gasshan!
Gengai, artık genç değilsin. Huzur içinde yaşamaya bak.
Emekliliğinde seni bu kurmalı oyuncakların mı bakacak?
Kes sesini, kocakarı!
Kaç kere gelirsen gel, dükkanı kapatmayacağım!
Evinize gidin!
Hey, Saburo! Durma. Zorla çıkar onları!
Anlaşıldı.
Hey, ne...? Bekle!
[Gengai'nin Geri Çekilişi]
Vay be! Bir robot dağı.
Bunların hepsini sen mi yaptın, Hiraga-san?
Ne yapıyorsunuz, izinsiz eşya topluyorsunuz?! Kahrolası!
Çözün şu ipleri!
Hey, bana biraz çay getir.
Onay.
Saburo! Niye onların uşağı gibi çalışıyorsun?! Bana yardım et!
Vay be, gerçekten iyi iş çıkarıyorsun, yaşlı adam.
Şu teneke kutulardan birini alabilir miyim?
Ha?
Vay canına!
Hak ettiğin bu!
Saburo, insan dilini bir dereceye kadar anlayabiliyor.
Agresif sözler veya hareketler kullananlara demir yumruklarıyla karşılık verir.
Tamam! Şimdi beni bu iplerden kurtar! Acele et, teneke yığını!
Otose-san, o adam gerçekten Edo'nun en iyi mucidi mi?
Ha? Öyle duydum.
Ama bize göre sadece çöp gibi görünüyor, anlıyor musun?
Çöp değil.
Bir şey yaratmak, ruhunu gerçeğe dönüştürmek gibidir.
Bunların hepsi benim sevgili oğullarım.
Oğlun şurada bir serseriyle dalaşmış durumda.
Hayır!
Roket Yumruk Ateş!
Dur!
Bunu yapamaz!
Sadece kollarını koparıyorsun!
Bu işi halleder.
Burada istediğin kadar gürültü yapabilirsin.
Dilediğin kadar yap.
İstediğim kadar? Ama hepsi parçalanmış durumda...
Sizi piçler, ne yaptınız?
Merak etme. Sabu iyi.
Onay.
"Onay" deme! Şekli değişmiş!
Kolların eksik! Kolların!
Ne yapacağım şimdi?! Festival yetişmeyecek!
Festival mi?
Üç gün sonra,
ülkenin Amanto'ya açılışının 20. yıl dönümü için bir festival düzenlenecek.
Şogun bile nadiren halka açık bir görünüm yapacak.
Bakufu'dan doğrudan emir aldım, robotlarımın törende performans sergilemesi gerekiyor.
Ne yapacağım ben?
Zamanında bitiremezsem, seppuku yapmak zorunda kalacağım!
Ay canım, köri yaptığımı unutmuşum...
Hey! Saburo'nun kollarını geri ver!
Lanet olası çocuklar... Deli gibiler.
İyi olacak mısın?
Başka seçeneğim yok ki? Gece gündüz çalışırsam belki...
O değil. Oğlundan bahsediyorum.
Yanılmıyorsam oğlunu, Bakufu...?
Otose, bir ihtiyarın uzun yaşamasının sırrı kötü şeyleri çabucak unutmasıdır.
Üstelik daha önce de söyledim, artık bunlar benim oğullarım.
Baba! Baba, lütfen dur!
Öldüren bir robot yapmanın ne faydası var ki?!
Baba, insanlara yardım eden robotlar yapmak istediğini söylemiş miydin?!
Ve o zaman şimdi.
Böyle devam ederse bu ülke Amanto'ların eline geçecek.
Yapabileceğim tek şey bu.
O halde ben savaşırım.
Ne diyorsun sen?
Baba, sen çoktandır gülümsemiyorsun.
Biliyor musun, Baba...
Senin robotların üzerinde mutlu mutlu çalışmanı izlemeyi çok severdim...yağ içinde kalmış halinle.
Çamurda oynayan bir çocuk gibi.
Yüzündeki o asık ifadeyle çalışmanı görmek istemiyorum.
Hey, bekle!
Bekle, Saburo!
Dinleyin. Festival günü,
Shinsengumi son adamına kadar Shogun'u koruyacak.
Shogun'un burnu bile kanasa kellelerimiz gider!
Bunu aklınızdan çıkarmayın!
Şüpheli biri görürseniz tereddüt etmeden öldürün!
Tüm sorumluluğu ben alırım.
Ciddi misin? Öyleyse ilk iş gözüme kestirdiğim her samurayı öldürmek olacak.
Sonuçlarına sen katlanırsın.
Tamam beyler! Son emri görmezden gelin.
Ayrıca, bu istihbarat henüz doğrulanmamış olsa da,
Edo'da gerçekten tehlikeli birinin olduğuna dair bilgimiz var.
Gerçekten tehlikeli biri mi? Kim olabilir ki?
Onlarca devlet görevlisinin bir akşam yemeğinde
suikaste uğradığı o olayı hatırlıyor musunuz?
Onun eseriydi.
Yabancı karşıtı kesimin en radikal ve tehlikeli adamı.
Adı Shinsuke Takasugi.
Yo-chan'ı da çağıralım!
Bu tatlı koku kesinlikle
pamuk şekeri.
Pamuk şekeri!
Kahretsin.
Oyun oynamayı bırakıp işe dönün!
Allah aşkına, zamanımız az!
Ama Hiraga-san, festival çoktan başladı.
Size yardım etmeye geldik ama yetişemeyeceğiz.
Robot gösterisi ancak bu gece başlıyor.
Bu akşama kadar bir şekilde bitirebilirsek hallederiz.
Bana akıl verme!
Bilmiyor olacağımı mı sanıyorsun?!
Bu gömleğin üzeri ruj lekesi dolu!
Artık bana yalan söyleyemezsin!
Onaylandı.
"Onaylandı, Onaylandı"...
Hep aynı şeyi söylüyorsun!
İşte bu yüzden astların seni küçümsüyor!
Bir de "Hayır" de şu sonsuz müdür!
Onaylandı.
Bu kadarı yeter! Aile içi şiddet!
Ne yapıyorsun?! Kes şunu!
Kim o kadın?!
Sachiko değil mi?
Ev açılışımıza gelen o çirkin cadı!
Yeter dedim! Ne tür sapık bir pembe dizi oynuyorsun?!
Sana göre belki oyun olabilir, ama benim için dünyadaki her şeydi!
Bir şekilde zamanında bitirmeyi başardık.
Yer yer sorunlar olsa da.
Hmph!
Siz gelmeseydiniz hiçbir sorunum olmazdı.
İn şu yüksek atından, kamu zararı ihtiyar!
Sadece şu koca karı zorladı diye geldik.
Hâlâ son ayarları yapmam gerekiyor.
Siz sadece engel olursunuz, gidin festivalde takılın falan.
Gin-chan, çabuk, çabuk!
Teşekkürler, Hiraga-san!
Hmph... Gerçekten gürültücü bir gruptular. Değil mi, Sabu...
Saburo!
Hey, gidemezsin! Saburo!
Bir dahakine kızarmış udon yiyelim!
Ne tuhaf... Sanki Saburo da eğleniyor gibi.
Eh, senin gibi suratsız bir ihtiyarla takılmaktan iyidir herhalde.
Oğlum da aynı şeyi söylemişti.
Oğul mu? Senin oğlun mu vardı?
Ama çoktan öldü.
Kendi isteğiyle savaşa gitti ve öldü.
Robotları da en az benim kadar severdi.
Makinelerle uğraşmak için gizlice içeri sızan bir afacan.
Şimdi geriye dönüp baktığımda, belki de hayatımın en mutlu zamanıydı.
O zamanlar robotlarla sırf sevdiğim için uğraşırdım.
Ama insanlar bana Edo'nun en büyük mucidi falan demeye başlayınca,
robotlar sadece bir araç haline geldi.
Oğlum da bu yüzden bana isyan etti ve terk etti beni.
Ve işte bu kadar.
Bu aklıma getirdi. Otose'den senin de savaşa gittiğini duymuştum.
Öyle büyük bir şey değildi.
Yine de çok arkadaş kaybettim.
Onların intikamını almak istemez misin?
Ha?
Kaybettiğin arkadaşların için Bakufu'ya ve Amanto'ya saldırmayı hiç düşünmedin mi?
Yaşlı adam, yoksa sen...
Ah, kahretsin.
Son ayarları yapmam lazım, geri dönüyorum.
Hey! Saburo, hadi gidiyoruz.
Ah, şu yaşlı herif.
Oh hayır! O zehirli dilli kız!
Hasegawa-san değil mi bu!
İş bulmuşsun! Tebrikler!
Evet, öyle.
İkiniz... randevuya mı çıktınız?
Atış oyunu mu? Belki ben de deneyebilirim.
Ah, tabii! Buyur, buyur!
Benden olsun!
Vurursam, istediğimi verecek misin?
Tabii, vereceğim.
İyi nişan... al ve...
Gözlüğünü ver.
Ne? Yanlış yaptın... Öyle nişan alman gerekiyordu.
Saat benim.
Hey, bir dakika!
Bekle! Hadi ama!
Sana her şeyi vereceğimi söylemiştim, ama benim olan bir şeyi alamazsın!
Hey! Dinliyor musun?!
Sakalı aldık.
Ceketi kapdık.
Meme ucu vuruşu!
Toshi, Sogo tuvalete gitmesi gerektiğini söyledikten sonra geri dönmedi.
Şu herif yine kaytarıyor.
Toshi, başka herkesten şüphe edebilirsin, ama kendi adamlarımızdan değil.
Sogo'ya güveniyorum.
Eminim sıçarken zorlanıyordur. İşte buna inanıyorum.
Eğer inanacağın şey buysa, bence şüphe etsen daha iyi olurdu.
Ama şu lanet Yamazaki de çok gecikti.
Ne oldu?
Shogun takoyaki yemek istediğini söyledi.
Dünyada hiç derdi yok.
Yardımcı Komutan! Döndüm!
Geç kaldın! Üzerine mayonez koydursaydın keşke!
Hey, bu şeye benziyor...
Aslında o kadar acelem vardı ki düştüm ve geri dönerken döküldüler.
Beni affet. Ben, Sagaru Yamazaki, hayatım boyunca pişman olacağım bir hata yaptım.
Anlıyorum. Ağzının etrafındaki yeşil nori parçalarının, hayatın boyunca pişman olacağın hata olduğunu sanmıştım.
Yamazaki!
Yardımcı Komutan, sandığınız gibi değil!
Bu, yolda yediğim okonomiyaki'nin yeşil norisi!
Fark etmez!
Hey, ne yapacağız?
Sen yiyeceksin!
Bu kadar sinirlenme, Toshi. Bugün festival.
Elimde değil.
Şu Takasugi denen herifin hiçbir politik inancı yok.
Sadece kaos yaratmaktan zevk alıyor.
Böyle bir adamın bu büyük festivali göz ardı etmesi mümkün değil!
Oh! Başladı.
Edo'nun en iyi robot kukla ustası Gengai Hiraga'nın gösterisi!
Festivalin eğlenceli olması için gürültülü olması şart tabii.
Kıpırdama.
Beyaz Şövalye denen bir adamın arkadan saldırmasına izin vereceği aklıma gelmezdi.
Gintoki, keskinliğini mi kaybettin?!
Böyle bir yerde ne yapıyorsun?
Kes sesini ve izle.
İnanılmaz eğlenceli bir gösteri başlamak üzere.
Saburo, hadi yapalım.
Onaylandı.
Ateş!
Bu bir terör saldırısı!
Anti-Yabancı Teröristler bunlar!
Bu bir duman perdesi mi?
Sizler kule çevresini güvence altına alın!
Shogun'a bir fare bile yaklaştırmayın!
R-Robotlar!
Bir robot ordusu!
Kalabalık kaçtı.
Tamam, harekete geç!
Erler, hücum!
Hatırlıyor musun, Gintoki?
Bir zamanlar Kiheitai adında bir gönüllü ordusuna liderlik ettiğimi?
Saburo adında bir adam vardı.
Kılıçta pek iyi değildi, ama makinelerde inanılmaz yetenekliydi.
Savaşmak için katılmadığını, babasıyla savaşmak için geldiğini söylerdi.
Hep babasından bahsederdi.
Ama babasına dönemeden öldü.
Ne üzücü bir hikaye.
Hepimiz ülkemizi Amanto'dan korumak için canımızı riske attık,
ama en önemli Bakufu hızla Amanto'yu kucakladı.
Kiheitai bile istisna değildi.
Tasfiye sırasında yakalandık ve sonunda yok edildik.
Oğlunun kafasının nehrin kenarında teşhir edildiğini görünce,
o yaşlı adam ne düşündü kim bilir.
Takasugi, yaşlı adamı kışkırtan sen miydin?
Kışkırtmak mı? Saçmalama.
Onun dişleri zaten gözüküyordu. Ben sadece parlatmıştım.
Anlıyor musun... O yaşlı adamın çektiği acıyı ben de biliyorum.
Benim içimde de hâlâ bir intikam canavarı var.
Gece gündüz kıvranıyor, kulağıma fısıldıyor:
"Öldür. Arkadaşlarımın düşmanlarını öldür. Onlara bizim çektiğimiz acıyı yaşat."
Gintoki, o sesleri duymuyor musun?
Hayır, duymuyorsundur herhalde.
Geçmişe sırtını dönüp kaygısız bir hayat yaşamak...
Kayıtsızlık yüzünden dişlerini kaybettin—bizim hislerimizi anlayamazsın.
Beni hafife alma, Takasugi...
Benim de kendi canavarı var.
O... hareket etmiyor.
Ama canavar beyaz renkli.
Adı ne?
Ona Sadaharu diyorlar.
Olamaz! Meşhur kılıcım Kotetsu-chan...!
Toshi, benim Kotetsu-chan'im... Olamaz!
Kes sesini! Şimdi sırası değil!
Ama hâlâ krediyi ödüyorum. Olamaz!
Hmph.
Kesip duruyoruz ama geri geliyorlar. Sonu yok.
Bu da neydi?!
Festivali mahveden
kötü çocuklar kim?
Ah! İşte "Festival Müzik Aşığı"!
Festivallere müdahale eden motosiklet çetelerini cezalandıran antik bir ruh!
Ah... Sanmıyorum.
Festival tanrısı geldi!
Zafer bizim!
Şimdi gerçek mermi kullanıyoruz.
Dikkatli nişan al, Saburo.
Anlaşıldı.
Lütfen hemen durun!
Shogun çoktan kaçtı.
Öyle mi? Gözlerim bozuluyor, onu göremedim.
Neyse, sorun değil. O zaman Shinsengumi denen grubun peşine düşerim.
Hiraga-san!
Hey, hey.
Dışarıda oldukça tehlikeli bir gösteri yapıyorsunuz.
Bir çeşit süper kahraman şovu mu?
Kahramanı oynamama izin verin!
Rol için yeterli değilsin. Çekil.
Senaryoyu bu kadar kötü yazan birinin oyuncuya laf etmeye hakkı mı var?
İntikam filmleri çok demode.
Saburo'yu ağlatıyorsun.
Hangi Saburo?
İkisi de.
Kimse böyle bir şey istemez.
Bunu herkesten iyi biliyorsun.
Evet, biliyorum.
Ama çok acı veriyor...
Oğlumun öylece ölmesine izin verirken, bu yaşlı bedenin yaşamaya devam etmesi.
İşe yaramaz şeylere bakarak yaşamaktan bıktım.
Aslında, Shogun'un kafasını pek de umursamıyorum.
Ölmüş bir insan için yapabileceğim hiçbir şey olmadığını biliyorum.
Tek istediğim, ilkelerime göre yaşayıp ölmek.
O yüzden yolumdan çekil.
Yoluma çıkarsan merhamet etmem.
Yerimden kıpırdamıyorum.
Benim de yaşadığım ilkelerim var.
Ateş!
Saburo!
Salak! Neden ateş etmedin?!
B-Baba...
Seni... robotlarına çalışırken, yağ içinde... mutlu mutlu izlemeyi seviyordum...
Bir çocuk gibi... çamur içinde oynar gibi... çok eğleniyordun...
Seni... öyle sevdim...
Neyiniz var sizin?!
Ne yapmamı istiyorsunuz?!
Nasıl yaşamaya devam etmemi bekliyorsunuz?!
Hiçbir fikrim yok.
Uzun bir hayat yaşa, belki?
[Bu yüzü görürseniz polisi arayın!!]
Görünüşe göre başarısız oldun.
Beklenmedik bir engelle karşılaştık.
Dişlerini çoktan kaybettiğini sanıyordum, ama ne kadar da yanılmışım!
Korunacak bir şey olduğunda, herkes dişlerini gösterir.
Koruyacak hiçbir şeyi olmayan sen, sadece bir canavarsın, Takasugi.
Canavar olarak kalmak benim için sorun değil.
Koruyacak bir şeyim yok, buna ihtiyacım da yok.
İçimdeki canavar susana kadar her şeyi yok edeceğim.
Hey, kokmuş rahip!
Kokmuş rahip değilim. Ben Katsura'yım.
Ne yapıyorsun? Kırdın onu.
Bu bir kurmalı oyuncak mı?
Hey, dokunma ona!
Hemen al. Al diyorum! Eğlenceli! Hadi al!
Oldukça mutlu görünüyor.
[Önizleme]
Maskeli Peştamal Haydutu mu?
Kafasında kırmızı peştamal takıyor
ve sevimli kızların iç çamaşırlarını çalıp popüler olmayan erkeklere dağıtıyor!
Sonraki bölüm: "İşte Bu! Bizim Ev Bir Numara!"
[Otae'nin külotunu sapıktan koru!
Erkeklerin gururu: "Külot Muhafız Birliği"]
[Prime time'ımızı sikiyim!
30 dakika külot, külot, külot!]
[Burun kılları]